# Píldora de concienciación:
**Drive-by download: infección al navegar**

Al navegar por internet, no solo buscamos información, también corremos el riesgo de ser víctimas de ataques sin apenas darte cuenta. Un ejemplo de este riesgo es el drive-by download, una técnica que aprovecha vulnerabilidades en tu navegador o en los plugins que utiliza para introducir malware sin tu consentimiento. Este riesgo es especialmente relevante para EMESA, dada la naturaleza de nuestra empresa y nuestras dependencias tecnológicas. A continuación, te explicaremos cómo protegerte y minimizar el riesgo de un ataque de este tipo.

- **Mantén actualizadas tus aplicaciones y plugins.** Los drive-by download aprovechan vulnerabilidades en las aplicaciones de tu navegador o en plugins como Flash, Java o Adobe Reader. Estas vulnerabilidades son parcheadas en las actualizaciones, por lo que instalar las actualizaciones tan pronto como sean disponibles es esencial para mantenerte a salvo.
- **Evita sitios web dudosos y no confiables.** Los drive-by download suelen ocurrir en sitios web con contenidos ilegales, pornográficos o en páginas que ofrecen software descargable gratis. Mantén la precaución y si no confías en el sitio web, no navegues por él.
- **Utiliza un navegador de confianza.** Algunos navegadores, como Firefox o Chrome, ofrecen mejor protección contra los drive-by download que otros. Si bien no puedes cambiar el navegador por defecto en EMESA, puedes utilizar uno alternativo en casa y seguir sus recomendaciones para un uso seguro.
- **Activa la extensión de bloqueo de anuncios en tu navegador.** Muchos drive-by download ocurren a través de anuncios maliciosos en sitios web legítimos. La extensión de bloqueo de anuncios puede reducir significativamente el riesgo de ser infectado.
- **Usa un software antimalware actualizado.** Aunque mantener actualizado tu navegador y plugins es crucial, también es importante contar con un software antimalware que pueda detectar y eliminar cualquier malware que pueda haberse instalado sin tu consentimiento.

Si sospechas que tu dispositivo ha sido infectado, comunícalo inmediatamente a ciberseguridad@emesa.com para que podamos tomar medidas rápidas y efectivas. Mantén tu navegador y plugins actualizados, navega con precaución y utiliza las herramientas adecuadas para protegerte. Estos sencillos pasos pueden ser la diferencia entre una experiencia segura en línea y un grave problema de seguridad.

# Vulnerabilidades y avisos de seguridad:

### Múltiples vulnerabilidades de Google y otros componentes en Android y Samsung ⚠️ **CRÍTICA**
- **Fuente:** INCIBE-CERT | **Publicado:** 2026-03-03
- **Tecnologías afectadas:** Linux, Google
- **Descripción:** Android y Samsung han publicado, respectivamente, un comunicado mensual publicando actualizaciones para sus productos donde se resuelven varias vulnerabilidades críticas, 10 en el caso de Android y 8 en el caso de Samsung. Las actualizaciones de estos dos proveedores tienen en común que muchas de las vulnerabilidades críticas corregidas son las mismas y están relacionadas con vulnerabilidades de Google.
- **Enlace:** [Múltiples vulnerabilidades de Google y otros componentes en Android y Samsung](https://www.incibe.es/incibe-cert/alerta-temprana/avisos/multiples-vulnerabilidades-de-google-y-otros-componentes-en-android-y-samsung)

### Múltiples vulnerabilidades en VMWare Tanzu ⚠️ **CRÍTICA**
- **Fuente:** INCIBE-CERT | **Publicado:** 2026-02-26
- **Tecnologías afectadas:** Google
- **Descripción:** Broadcom ha publicado 58 avisos de seguridad, 19 de ellos críticos. En los avisos críticos resuelven un total de 1571 vulnerabilidades, 38 críticas, 248 altas, 1211 medias y 74 bajas. La explotación exitosa de las vulnerabilidades podrían suponer el acceso a servidores no autorizados, ejecutar código arbitrario o provocar una denegación de servicio, entre otras acciones.
- **Enlace:** [Múltiples vulnerabilidades en VMWare Tanzu](https://www.incibe.es/incibe-cert/alerta-temprana/avisos/multiples-vulnerabilidades-en-vmware-tanzu-3)

### CVE-2025-68686 — FortiOS ⚠️ **MEDIA**
- **Fuente:** NVD/CVE | **Publicado:** 2026-02-10
- **Tecnologías afectadas:** Fortinet
- **Descripción:** An Exposure of Sensitive Information to an Unauthorized Actor vulnerability [CWE-200] vulnerability in Fortinet FortiOS 7.6.0 through 7.6.1, FortiOS 7.4.0 through 7.4.6, FortiOS 7.2 all versions, FortiOS 7.0 all versions, FortiOS 6.4 all versions may allow a remote unauthenticated attacker to bypass the patch developed for the symbolic link persistency mechanism observed in some post-exploit cases…
- **Enlace:** [CVE-2025-68686 — FortiOS](https://cve.circl.lu/cve/CVE-2025-68686)

### CVE-2025-55018 — FortiOS ⚠️ **MEDIA**
- **Fuente:** NVD/CVE | **Publicado:** 2026-02-10
- **Tecnologías afectadas:** Fortinet
- **Descripción:** An inconsistent interpretation of http requests ('http request smuggling') vulnerability in Fortinet FortiOS 7.6.0, FortiOS 7.4.0 through 7.4.9, FortiOS 7.2 all versions, FortiOS 7.0 all versions, FortiOS 6.4.3 through 6.4.16 may allow  an unauthenticated attacker to smuggle an unlogged http request through the firewall policies via a specially crafted header
- **Enlace:** [CVE-2025-55018 — FortiOS](https://cve.circl.lu/cve/CVE-2025-55018)

### CVE-2021-34981 — Kernel ⚠️ **ALTA**
- **Fuente:** NVD/CVE | **Publicado:** 2024-05-07
- **Tecnologías afectadas:** Linux
- **Descripción:** Linux Kernel Bluetooth CMTP Module Double Free Privilege Escalation Vulnerability. This vulnerability allows local attackers to escalate privileges on affected installations of Linux Kernel. An attacker must first obtain the ability to execute high-privileged code on the target system in order to exploit this vulnerability.

    The specific flaw exists within the CMTP module. The issue results from t…
- **Enlace:** [CVE-2021-34981 — Kernel](https://cve.circl.lu/cve/CVE-2021-34981)

### CVE-2024-1086 — Kernel ⚠️ **ALTA**
- **Fuente:** NVD/CVE | **Publicado:** 2024-01-31
- **Tecnologías afectadas:** Linux
- **Descripción:** A use-after-free vulnerability in the Linux kernel's netfilter: nf_tables component can be exploited to achieve local privilege escalation.

    The nft_verdict_init() function allows positive values as drop error within the hook verdict, and hence the nf_hook_slow() function can cause a double free vulnerability when NF_DROP is issued with a drop error which resembles NF_ACCEPT.

    We recommend upgradi…
- **Enlace:** [CVE-2024-1086 — Kernel](https://cve.circl.lu/cve/CVE-2024-1086)
